[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 2]
งั้นตอนนี้ครูจะเริ่มขานชื่อตามเลขที่นะ
ทุกคนจะได้ทำความรู้จักกันไปด้วย
โอเคไหม
- โอเคครับ
- โอเคค่ะ
หลินจือเซี่ย
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
มาค่ะ
เธอคือหลินจือเซี่ยนี่เอง
โอเค
เจียงอวี๋ไป๋
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ไม่มาเหรอ
เฉินเจิ้งห่าว
มาค่ะ
วังฉิงอวี่
ขออนุญาตครับ
วันแรกก็มาสายเลยนะ
เธอชื่ออะไร
เจียงอวี๋ไป๋ครับ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ไปนั่งข้าง ๆ หลินจือเซี่ยนะ
[มุมอ่านหนังสือ]
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ไม่เจอกันนานเลย
สวัสดี
ฉันชื่อเจียง เจียง เจียง เจียง
เจียงอวี๋ไป๋
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋
งั้นนายเรียกฉันว่า หลิน หลิน หลิน หลิน
หลินจือเซี่ยก็ได้
นายตัวสูงขึ้นเยอะเลยนะ
ใช่ ก็โตแล้วนี่นา
ห้าหยวนค่ะ
เพื่อน
รองเท้านายไม่เหมือนใครดีนะ
มีรสนิยมนี่
ไม่หรอก แค่ใส่ไปเรื่อย
ลืมแนะนำตัวเลย
ฉันชื่อต้วนฉี่เหยียน
พวกเราอยู่ห้องเดียวกัน
นายคือเจียงอวี๋ไป๋ใช่ไหม
ที่สองของห้องเรา
ถ้าไม่นับหลินจือเซี่ย
นายก็คือที่หนึ่งของห้องเราแล้ว
จะไม่นับหลินจือเซี่ยได้ยังไงล่ะ
ก็เธอเป็นที่หนึ่งนี่
มันไม่เหมือนกัน
สมองของเธอไม่เหมือนคนทั่วไป
ก็ไม่แน่หรอก
เหนือฟ้ายังมีฟ้า
ตั้งแต่ฉันเจอมา นายเป็นคนแรก
ที่กล้าท้าทายหลินจือเซี่ย
แค่ลองดู
ฉันเพิ่งเข้ามา เห็นนายสูงขนาดนี้
ปกตินายเล่นบาสไหม
เล่น
ฉันก็เล่นเหมือนกัน
เลิกเรียนเรามาเล่นกันสักเกม
ได้สิ
เยี่ยมเลย
เลิกเรียนแล้วเจอกันที่สนามบาสนะ
เจียงอวี๋ไป๋
ได้ยินว่านายย้ายมาจากโรงเรียนมัธยม
ที่สิงคโปร์เหรอ
ใช่
แล้วโรงเรียนที่สิงคโปร์น่ะ
ต่างจากที่นี่มากไหม
งั้นก็มีชาวต่างชาติเยอะเลยสิ
ที่จริงส่วนใหญ่เป็นคนจีนน่ะ
ฉันได้ยินมาว่าที่สิงคโปร์
การทิ้งขยะเรี่ยราดผิดกฎหมาย
จริงไหม
จริงเหรอ
คงใช่มั้ง
ฉันไม่เคยทำผิดกฎเลยไม่รู้เหมือนกัน
ฉันเคยอ่านเจอในหนังสือ
ว่าสิงคโปร์ได้รับสมญานามว่านครแห่งสวน
เบื้องหลังกฎระเบียบที่เข้มงวดแบบนี้
คือข้อตกลงร่วมกันของสังคม
ที่พลเมืองยอมสละเสรีภาพบางส่วน
แลกกับ
สภาพแวดล้อมในการใช้ชีวิตที่สะอาด
และเป็นระเบียบอย่างยิ่ง
มันเป็น
นครรัฐที่ถูกสร้างขึ้น
ด้วยการวางแผนอันยอดเยี่ยม
ภายใต้สภาวะที่ขาดแคลนทรัพยากรอย่างหนัก
ทำไมเธอพูดเหมือนหุ่นยนต์กำลังตอบคำถามเลย
เจียงอวี๋ไป๋
เราสองคนเจอกันอีกแล้ว
บังเอิญจังเนอะ ว่าไหม
เออนี่ ตอนเย็นนายจะไปไหนเหรอ
ฉัน
คืนนี้ฉันอยากจะชวนนายไปดู
เทปการแข่งรีรันของทีมเลเกอร์ส
กับทีมเซลติกส์
ที่บ้านฉันด้วยกัน
นี่มันศึกแห่งศตวรรษเลยนะ
นายมองอะไรอยู่น่ะ
ไปกันเถอะ ไปกันเถอะ
บ้านฉันมีขนมเยอะสุด ๆ
แถมมีคอลเลกชันรองเท้าผ้าใบของฉันอีกเพียบ
เราไปดูด้วยกันได้
ก็ได้
ไป
ปกตินายชอบทำอะไร
ชอบเตะบอล
เล่นเกม
หรือว่า
เจียงอวี๋ไป๋ เขา
ทำไมฉันรู้สึกแปลก ๆ นะ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ไม่เจอกันนานเลย
แล้วตอนอยู่ที่สิงคโปร์นายกินอะไรเหรอ
กินข้าวไง
ทำไมฉันถึงถามคำถามแบบนั้นออกไปนะ
เขาคงไม่คิดว่าฉันแปลกหรอกใช่ไหม
[เจียงอวี๋ไป๋]
ฉันสอบติดห้องเรียนพิเศษของ
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งแล้วนะ
พวกเราจะได้เป็นเพื่อนร่วมชั้นกันอีกแล้ว
เจียงอวี๋ไป๋
นอนไม่หลับจริง ๆ
ก็เลยลุกขึ้นมาฝากข้อความไว้ให้นาย
พูดตามตรงนะ
ฉันเคยนึกถึงภาพตอนที่ได้เจอนายอีกครั้ง
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แต่วันนี้พอได้กลับมาเจอกัน
ไม่คิดเลยว่าจะน่าอึดอัดขนาดนี้
อาจเป็นเพราะการติดต่อสื่อสารไม่สะดวก
หรืออาจเป็นเพราะเราแยกจากกันนานเกินไป
พอเจอกันอีกครั้งเลยค่อนข้างห่างเหิน
เอาเป็นว่าฉันอยากจะบอกนายตรง ๆ ว่า
ความรู้สึกในวันนี้ไม่ค่อยดีเท่าไร
ความจริงฉันก็รู้สึกแบบเดียวกัน
[หลินจือเซี่ย]
วันนี้หลังหมดคาบ
ฉันซื้อนมสตรอว์เบอร์รีไว้
แต่ไม่กล้าเอาให้เธอสักที
[เจียงอวี๋ไป๋]
ฉันเก็บเรื่องในใจไว้ข้ามคืนไม่ได้หรอก
พูดออกมามันง่ายกว่าตั้งเยอะ
[หลินจือเซี่ย]
ไม่งั้นมัวแต่คิดไปคิดมามันเสียเวลา
ฮ่า ฮ่า
นิสัยแบบนี้แหละเธอเลย
นายว่าทำไม
ตอนเราคุยกันในคิวคิวถึงไม่มีปัญหาเลย
แปลกจัง
อาจจะ ชินแล้วมั้ง
ยังไงพรุ่งนี้ฉันจะพยายามเอาชนะมันให้ได้
ฉันก็เหมือนกัน
ค่อย ๆ ปรับตัวไป
มีอีกเรื่องที่ฉันอยากแก้ไขหน่อย
วันนี้เธอถามฉันว่ากินอะไรถึงได้สูงขนาดนี้
ฉันเผลอตอบไปว่ากินข้าว
เป็นคำตอบที่ดูโง่ไปหน่อย
ฉันรู้สึกเสียใจทั้งวัน
[ฮ่า ๆ งั้นนายตอบใหม่อีกรอบสิ]
งั้นนายตอบใหม่อีกรอบสิ
ที่จริงตอนเด็กฉันเตี้ยกว่าเธอ
มันทำให้ฉันเสียความมั่นใจพอสมควร
เพราะงั้นตอนอยู่ต่างประเทศ
ฉันเลยเข้านอนตั้งแต่สองทุ่มสามทุ่มทุกวัน
พยายามอย่างหนักให้ตัวสูงขึ้น
พยายามมากไปแล้ว
นายสูงเกินไปแล้วนะ
เธอทำอะไรน่ะ
ฉันเห็นว่าพี่หลับไปแล้ว
ก็เลยไม่ได้ปลุกพี่ขึ้นมาบอก
เมื่อกี้เธอคุยกับใครอยู่
ฉันมีเรื่องด่วนต้องยืนยันน่ะพี่
เรื่องด่วนอะไรถึงยิ้มมีความสุขขนาดนั้น
ฉันดูซิว่าคุยกับใคร
ดึกดื่นป่านนี้ถึงยังไม่นอน
ใครกัน ขอดูหน่อยซิ
พี่จะดูอะไร
ฉันจะดูว่าเธอคุยกับใครน่ะสิ
- พี่จะดูเรื่องส่วนตัวของคนอื่นไม่ได้
- ปล่อยนะ
ปล่อยมือ ฉันขอดูหน่อย
เธอปิดเครื่องแบบนี้เดี๋ยวมันก็พังหรอก
- มันเปราะบางจะตาย แบบนี้
- ใคร
- ก็พังสิ
- ใครใช้ให้พี่อยากดูล่ะ
- เดี๋ยวได้พังแน่
- เบาเสียงหน่อย
ฉันไปนอนก่อนนะ
พังแล้ว พังแล้ว
ปลั๊กไฟนี่ ทำแบบนี้ไม่ได้นะ
หลินจือเซี่ย
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ย
อรุณสวัสดิ์
ไม่คำนึงถึงแรงต้านอากาศ
ไม่คำนึงถึงแรงเสียดทาน
สมมติว่ารถคันหนึ่ง
วิ่งด้วยความเร็ว 30 เมตรต่อวินาที
คนขับพบว่าข้างหน้ามีอันตราย
หลังจากใช้เวลาตอบสนอง 0.5 วินาที
ก็เริ่มเบรก
หากตำแหน่งเริ่มต้นของคนขับกับจุดอันตราย
มีระยะห่าง
อยู่ที่ 60 เมตร
รถจะเกิดอันตรายหรือไม่
ทังถิงถิง
เธอมาตอบหน่อยสิว่าจะเกิดอันตรายไหม
รถจะเกิดอันตรายไหม
เกิด
ต้องเกิดอันตรายแน่นอนค่ะ
โอเค เธอนั่งลงได้
นักเรียน
เธอชื่ออะไร
หนูชื่อหลินจือเซี่ยค่ะ
นักเรียนหลินจือเซี่ย
เธออย่าคิดว่าครูมองไม่เห็นนะ
มองลงมาจากหน้าชั้นเรียน
เห็นชัดเจนทุกการกระทำ
เธอได้ฟังครูสอนหรือเปล่า
ถึงได้ช่วยส่งคำตอบให้คนอื่น
ไหน เธอลองบอกเหตุผลมาซิ
ว่าทำไมถึงจะเกิดอันตราย
รถจะหยุดก็ต่อเมื่อ
วิ่งไปได้ 105 เมตร
105 มากกว่า 60
เลยเกิดอันตรายค่ะ
ครูคะ หนูฟังอยู่ค่ะ
ก็ได้ ถือว่าเธอคำนวณได้เร็ว
แล้วที่เธอเอาแต่อ่านหนังสือนอกเวลา
คิดว่าครูมองไม่เห็นเหรอ
อ่านอะไรอยู่ เอาออกมา
เธออ่านเล่มนี้อยู่เหรอ
ความรู้ฟิสิกส์ม.4 หนูเรียนไปหมดแล้วค่ะ
หนูแค่อยากจะอ่านเนื้อหาอื่นที่ยังไม่เข้าใจ
ถึง
ถึงอย่างนั้นก็เอามาอ่านในเวลาเรียนไม่ได้
จริงไหม
นี่ก็ถือเป็นหนังสือนอกเวลาเรียนนะ
วันนี้พอเท่านี้
เลิกเรียนได้
ตอนอยู่ในคาบเรียน
เธอต้อง
อ่านหนังสือนอกเวลาแบบนี้
ต้องไว้หน้าครูหน่อยสิ
นี่นับเป็นหนังสือนอกเวลาเรียนด้วยเหรอ
ฉันขอดูหน่อย
[บทนำสู่ฟิสิกส์สมัยใหม่]
เมื่อวานครูได้ยินครูภาษาจีนติงมาว่า
[คาบโฮมรูม]
ช่วงนี้ทุกคนไม่ค่อยใส่ใจวิชาภาษาจีนกันเลย
ครูเข้าใจนะ
นักเรียนห้องเรียนพิเศษหลายรุ่นที่ผ่านมา
ต่างค่อนข้างให้ความสำคัญกับ
วิชาสายวิทยาศาสตร์
[คาบโฮมรูม]
มีทักษะการคิดเชิงตรรกะที่โดดเด่น
ดังนั้นพวกเธอเลยเคยชิน
กับการประเมินผลแบบทันที
ในตอนที่แก้โจทย์ข้อหนึ่งได้สำเร็จ
แต่ว่านักเรียนทุกคน
อย่าได้ละเลย
[คาบโฮมรูม]
การเติบโตแบบค่อยเป็นค่อยไป
ทั้งด้านการแสดงออก
และความลึกซึ้งทางความคิดที่วรรณกรรมจีน
ได้มอบให้กับพวกเธอเด็ดขาด
ห้องที่ครูรับผิดชอบจะมี
ธรรมเนียมอยู่อย่างหนึ่ง
[คาบโฮมรูม]
คือทุกปีตอนเปิดเทอม
ครูจะจัดกิจกรรมมุมหนังสือขึ้นมา
ทุกคนสามารถนำหนังสือ
ที่ตัวเองอยากจะแนะนำ
มาแลกกันอ่านที่มุมหนังสือได้
เรียนรู้และเติบโตไปด้วยกัน
เพราะงั้นตอนนี้ก็ลองคิดดู
ว่าพวกเธออยากเตรียมหนังสืออะไรมา
ยังชอบดื่มนี่อยู่ไหม
ทำอะไรอยู่ ไปได้แล้ว
กิจกรรมมุมหนังสือ นายจะเอาเล่มไหนมาเหรอ
ยังไม่ได้คิดเลย
ฉันต้องรู้ตั้งแต่เห็นแวบแรกแน่
ว่าเป็นหนังสือที่นายแนะนำ
มั่นใจขนาดนั้นเลยเหรอ
งั้นฉันก็ต้องรู้ของเธอ
ตั้งแต่เห็นแวบแรกเหมือนกัน
นายยังชอบเอาชนะเหมือนตอนเด็ก ๆ เลยนะ
เป็นอะไรไป
ทำไมแค่แป๊บเดียวนายถึงสูงขึ้นขนาดนี้เนี่ย
ตอนเด็ก ๆ นายสูงแค่ตรงนี้ของฉันเอง
งั้นก็ขอโทษด้วยนะ
ที่ต่อไปไม่มีทางเป็นแบบนั้นอีกแล้ว
ดีจังเลย
เราสนิทกันมากกว่าเมื่อวานเยอะเลย
ใช่
ต้องขอบคุณที่เธอมีอะไรก็พูดตรง ๆ
ไม่เคยเก็บเอาไว้
เมื่อวานฉันอึดอัดมาทั้งวัน
อันที่จริงมันไม่เหมือนตัวฉันเลย
นายก็รู้
ว่าฉันไม่ค่อยมีเพื่อน
หลังจากที่นายไป
ฉันเคยลองคบหาเพื่อนใหม่
ฉันพยายามมากที่จะเข้าไปชวนคุย
ไปเข้าห้องน้ำด้วยกัน
แต่พอพยายามไปสักพักฉันก็พบว่า
มนุษย์เรามีขีดจำกัดจริง ๆ
ฉันไม่เก่งเรื่องหาเพื่อนเอาซะเลย
คนที่มีคลื่นตรงกันจะดึงดูดกันเอง
เพราะงั้นไม่จำเป็นต้องฝืนทำอะไร
นี่ไง พวกเราได้กลับมาเจอกันอีกแล้ว
ฉันว่านายเปลี่ยนไปนะ
เปลี่ยนไปตรงไหน
บอกไม่ถูก
แต่เปลี่ยนไป
แล้วฉันล่ะ ฉันเปลี่ยนไปไหม
ผมยาวขึ้นนิดหน่อย
นอกนั้น
ก็ไม่ได้เปลี่ยนเท่าไรนะ
จริง ๆ ฉันอยากถามนายมาตลอด
ทำไมครั้งนี้นายถึงกลับมาเหรอ
ก็เพราะเธอไง
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
ฉันหมายถึง
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
ก็เหมือนกับเหล็กคาร์ไบด์
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
ที่แข็งกว่าเหล็กธรรมดาถึงห้าเท่า
แต่ว่าเหล็กธรรมดา
ก็จำเป็นต้องผ่านอุณหภูมิสูง
ถึงจะกลายเป็นเหล็กคาร์ไบด์ได้
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
ถ้าฉันเป็นเหล็กธรรมดา
เธอก็คืออุณหภูมิสูงที่ว่า
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
ฉันกลับมาเพราะเธอจริง ๆ นะ
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
เพราะฉันรู้สึกว่าการได้อยู่กับเธอ
♪ บางทีโชคชะตาในตอนนี้อาจหลงรักฉัน ♪
ฉันจะกลายเป็นตัวฉันที่ดีกว่าเดิมได้
เธอจะไปไหน
แบบนี้ฉันก็สูงกว่านายแล้ว
กลับมาครั้งนี้แล้วจะไปอีกหรือเปล่า
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีความหวังขึ้นมา ♪
ช่วงม.ปลายไม่ไปไหนแล้วแน่นอน
หลังจากนั้น
♪ สิ่งที่สัมผัสได้อย่างเลือนราง
ที่แท้ก็คือความรัก ♪
พวกเรามาเข้ามหาลัยด้วยกัน
ได้สิ
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดาได้คลายออก ♪
♪ หวนคืนระหว่างที่เธอหันกลับมา ♪
♪ หากการพบกันอีกครั้ง
เป็นเพราะโชคชะตากำหนด ♪
♪ อธิษฐานกับกาลเวลา ฝุ่นละอองนั้น ♪
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
♪ จะสามารถหยุดเวลาไว้ได้ไหม ♪
คอมฉันพังจริง ๆ ด้วย
เดี๋ยวฉันจะฟ้องพ่อ
สองวันนี้โรคปวดหลังพ่อกำเริบ
เดี๋ยวพวกลูกสองคนลองดู ใครกินเสร็จแล้ว
ก็เอาข้าวไปส่งให้แม่ที่ร้านนะ
หนูไปเองค่ะ
เซี่ยเซี่ย
เพิ่งเปิดเทอมเป็นยังไงบ้าง
อย่างอื่นก็ดีหมดนะคะ
แค่ไม่รู้ว่าทำไม
พี่ไม่ยอมให้หนูทักที่โรงเรียน
หลินจือเซี่ย
เจ้าเด็กแสบ
มีพี่ชายแบบนี้ที่ไหน
ไม่ยอมให้น้องทัก
ยัยนี่ชิงฟ้องตัดหน้า
เมื่อคืนนี้เธอ
แอบเข้ามาเล่นเน็ตในห้องผม
แล้วทำคอมผมพัง
ใครแอบเข้าไปกัน
ฉันแค่ไม่อยากกวนตอนพี่นอนต่างหาก
งั้นเธอคุยกับใครดึก ๆ ดื่น ๆ
ใคร
ใครเหรอ เซี่ยเซี่ย
เจียงอวี๋ไป๋ค่ะ
เจียงอวี๋ไป๋
เพื่อนร่วมโต๊ะของเธอสมัยเด็กน่ะเหรอ
ตอนนี้เขาก็เป็น
เพื่อนร่วมโต๊ะของฉันเหมือนเดิม
แล้วไง
ใคร ๆ ก็มีเพื่อนร่วมโต๊ะทั้งนั้นแหละ
เอาละ เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
รีบกินให้เสร็จแล้วเอาข้าวไปส่งให้แม่
พ่อครับ ยัยนี่ไม่ให้ผมกินข้าว
หนูเปล่าสักหน่อย
พวกลูกสองคนนี่นะ
กลับมาแล้วเหรอครับแม่
ลูกแม่
หาอะไรกินเองแล้วเหรอ กินอะไรล่ะ
แค่ทำอะไรง่าย ๆ กินครับ
ปรับตัวกับบริษัทใหม่ได้หรือยังครับ
เพิ่งเริ่มเองนี่นะ
งานยังไม่เข้าที่นั่นแหละ
เดี๋ยวก็ค่อย ๆ ดีขึ้น
แล้วเพื่อนร่วมงานล่ะครับ
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีกันทุกคนนะ
งั้นก็ดีแล้วครับ
ความจริงแม่ตั้งใจจะถามเรื่องพวกนี้กับลูก
ตั้งแต่เมื่อวาน
แต่ดูลูกสิ
กลับเป็นฝ่ายชิงถามแม่ก่อนหมดเลย
ลูกเป็นยังไงบ้าง
เข้ากับโรงเรียนใหม่ได้ดีไหม
ได้ครับ ได้ดีมากเลย
ดีกว่าที่สิงคโปร์เยอะเลยครับ
ดูท่าจะพอใจกับชีวิตมัธยมปลายน่าดูเลยนะ
ก่อนหน้านี้ พ่อของลูกยังบอกว่า
เรื่องหย่าเป็นเรื่องของผู้ใหญ่
ไม่จำเป็นต้องให้ลูกย้ายโรงเรียนกลับมาก็ได้
แม่เลยบอกเขาไปว่า
ลูกต้องอยากกลับมาอยู่แล้ว
ก็เพื่อนสนิทของลูกอยู่ที่นี่กันหมด จริงไหม
อีกอย่าง
แม่ก็ไม่ชอบที่นั่นไม่ใช่เหรอครับ
ใช่ เพื่อนสนิทของแม่
ก็อยู่ที่นี่เหมือนกันนี่นา
เถียงคำไม่ตกฟากหมายความว่าไงน่ะเหรอ
ก็เช่นเธอพูดคำเดียว
ทังถิงถิงเถียงเธอกลับมาเก้าคำไง
ลูกสาวเธอมาแล้ว
แม่คะ กินข้าวค่ะ
มาแล้วเหรอ
น่ารักจัง
เอาข้าวมาส่งให้แม่ด้วย
สวัสดีค่ะคุณน้า
เด็กดี
จริงสิ น้าอยากถามหนูอยู่พอดีเลยลูก
ห้องเรียนของพวกหนู
จัดที่นั่งตามผลการเรียนใช่ไหม
คือว่า
หนูกับถิงถิง คนหนึ่งหัวแถว คนหนึ่งหางแถว
พวกหนูสองคนควรจะนั่งด้วยกันไม่ใช่เหรอ
พวกเราไม่ได้จัดแบบนั้นค่ะ
น่าเสียดายจริง ๆ
แต่ก็ไม่เป็นไรหรอก
ถึงพวกหนูสองคนจะไม่เคยอยู่ห้องเดียวกัน
แต่พวกหนูก็โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
เพราะงั้นพวกหนูก็ยังเป็น
เพื่อนสนิทกันอยู่ดี
หนูต้องคอยดูแกด้วยนะ
แกไม่ชอบเรียนเอาซะเลย
หนูต้องช่วยแกนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ไปก่อนนะคะแม่
- จ้ะ
- เด็กดี
น้าอยากถามหนูอีกเรื่อง
ปกติหนูชอบกินอะไรที่สุดจ๊ะ
♪ เซย์ไฮ ♪
♪ แม้เราจะมีสีสันต่างกัน ♪
♪ เซย์ไฮกับฉัน ♪
♪ แต่มีความหวังเดียวกัน ♪
♪ โชคดีเหลือเกินที่มีเธอ ♪
ถิงถิง
ลูกสาว
แม่
ดูสิ แม่ซื้ออะไรมาให้
พักผ่อนหน่อย
แม่ซื้อมาเหรอ
กินของว่างหน่อยสิ
นมสตรอว์เบอร์รี
คุกกี้สตรอว์เบอร์รี ลูกอมสตรอว์เบอร์รี
นี่ซูเปอร์มาร์เก็ตไหนจัดโปรอยู่เหรอ
หนู หนูไม่ชอบกินของหวานนะ
หนูกินของหวานแล้วสิวขึ้น
แม่ถามหลินจือเซี่ยมาแล้วนะ จริง ๆ เลย
หลินจือเซี่ยบอกให้แม่ซื้อเหรอ
ไม่ใช่
คืออย่างนี้
แม่ แม่ถามเขาอย่างละเอียดเลย
เขาบอกแม่ว่า
เขากินของพวกนี้แทบทุกวัน
แม่ก็เลยคิดว่า
เขาหัวดีขนาดนั้น
ต้องเกี่ยวกับอาหารการกินบ้างแหละ
แม่จะบอกว่าที่นางหัวดี
มาจากการกินของพวกนี้เหรอ
เขา เผื่อจะมีประโยชน์น่า
เรามาลองกัน
กินแค่อันนี้ โอเคไหม
แม่ แม่นี่ไร้สาระจริง ๆ
ความไม่รู้ของแม่นี่
ถึงขั้นลงข่าวสังคมได้เลยนะ
จะกินหรือไม่กิน
หนูไม่ชอบของหวาน
หนูไม่กิน
เอ็มพีสาม
มือถือนี่
แล้วก็พวกอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์
หนูกิน หนูกิน หนูกิน
ให้ตาย
ต้องแบบนี้สิ
นี่ของกินนะ ไม่ใช่ยาพิษสักหน่อย
คำใหญ่ ๆ สิ ทำอย่างกับกินยาไปได้
เร็ว เอานี่ไป
ดื่มตามเข้าไป เร็วเข้า
อร่อยออก
เด็กดีจริง ๆ
ไว้ลูกกินหมดแล้วแม่จะซื้อให้อีกนะ
กินให้หมดเลยนะ กินให้หมดเลย
ไม่อร่อยเลยอะ
พรุ่งนี้ฉันต้องสิวขึ้นแน่ ๆ
หนังสือของฉัน
เธอต้องการคำใบ้ไหม
[ปรัชญาธรรมชาติ]
เล่มนี้
ในรายชื่อหนังสือที่ให้นายก่อนหน้านี้
มีเล่มนี้อยู่ด้วย
[เจียงอวี๋ไป๋]
แล้วเธอเลือกได้หรือยังว่าจะอ่านอะไร
เคยอ่านหมดแล้ว
นี่เธออ่านหนังสือไปมากแค่ไหนกันเนี่ย
แนววิทยาศาสตร์ก็อ่านหมดแล้ว
เล่มนี้แล้วกัน
ฉันเคยได้ยินแต่ชื่อ แต่ยังไม่เคยอ่าน
เล่มนั้นจินไป่ฮุ่ยเป็นคนเอามาวางสินะ
ใช่ไหม จินไป่ฮุ่ย
จินไป่ฮุ่ย เธอก็อ่านนิยายเป็นด้วยเหรอ
ฉันยังนึกว่า
เธอจะเอาหนังสือเรียนเสริมไปวางซะอีก
หนังสืออ่านเล่นเล่มเดียวในบ้าน
ไม่รู้ว่าซื้อมาตั้งแต่เมื่อไหร่
[วันนี้สอบได้ไม่ดีเลย
ข้อสอบคณิตผิดไปหนึ่งข้อ]
[ได้แค่ 118 คะแนน
แต่พ่อแม่บอกว่าถ้าไม่ถูกทั้งหมด]
วันนี้สอบได้ไม่ดีเลย
[ก็เท่ากับไม่ถูกเลย บอกว่าฉันไร้ประโยชน์]
ข้อสอบคณิตผิดไปหนึ่งข้อ
[ฉันพยายามเต็มที่แล้วจริง ๆ]
ได้แค่ 118 คะแนน
[เหนื่อยจัง ฉันอยากหนี แต่จะหนีไปไหนล่ะ]
แล้วหนังสือนี่ของใครอีกล่ะ
ไม่ใช่ของเธอเหรอ
ไม่ใช่
เป็นไปไม่ได้น่า
ทั้งห้องน่าจะมีแค่เธอละมั้งที่คิดว่า
หนังสือแบบนี้เป็นสิ่งที่นักเรียนม.4
ควรอ่าน
- วิธีแก้โจทย์ข้อนี้
- ครูครับ
รอเดี๋ยวนะ
ครูขอดูก่อน
ขอดูก่อนนะ
ครูว่าเธอน่าจะลองพิจารณา
เข้าร่วมทดสอบเฉพาะด้านคณิตศาสตร์
ของมหาวิทยาลัยตั้งแต่เนิ่น ๆ นะ
ถ้าสอบผ่าน เธอก็เข้ามหาวิทยาลัยได้เลย
ความจริงหนูยังไม่แน่ใจเลยค่ะว่า
ควรจะเข้าเรียนมหาวิทยาลัย
เร็วขนาดนี้หรือเปล่า
ก็ได้
งั้นเธอลองกลับไปปรึกษาพ่อแม่ดูนะ
ไปเถอะ
โอเค ฝั่งครูก็ไม่มีอะไรแล้ว
ครูครับ
ผมเข้าร่วมการทดสอบคณิตศาสตร์ได้ไหมครับ
เธอเพิ่งจะขึ้น ม.4 เองนะ
เราค่อย ๆ เป็นค่อย ๆ ไปดีกว่า
หลินจือเซี่ยก็เพิ่ง ม.4 เหมือนกัน
ไม่ใช่เหรอครับ
มาสิ เธอมาดูนี่
ถึงแม้เธอจะได้คะแนนวิชาคณิตเต็มเหมือนกัน
แต่หลินจือเซี่ยสามารถทำโจทย์เสริม
ที่ยากที่สุดได้
แถมยังเสนอวิธีแก้โจทย์ได้ถึงสองวิธี
อีกไม่นาน
จะมีการแข่งขันคณิตศาสตร์เยาวชนระดับมณฑล
ถ้าในการแข่งครั้งนี้
เธอคว้าอันดับดี ๆ มาได้
เราค่อยคุยกันเรื่องก้าวถัดไป
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
[รายละเอียดการแข่งขัน]
แย่แล้ว
ขอโทษนะที่มาสาย
หนูน้อยอัจฉริยะเพิ่งนึกได้ว่า
เป็นเวรทำความสะอาดเหรอ
เมื่อกี้ครูข่งเรียกฉันไปพบ
เลยช้าหน่อยน่ะ
ไม่เป็นไร พวกเราใกล้ทำเสร็จกันแล้ว
ทุกคนรีบกลับบ้านเถอะ
ที่เหลือฉันทำเอง
เทพเซียนอย่างเธอควรไปค้นคว้า
ความจริงของจักรวาลสิ
เรื่องจิ๊บจ๊อยอย่างการทำความสะอาด
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของ
คนธรรมดาอย่างพวกเราเถอะ
ทังถิงถิง
ทุกครั้งที่เธอเรียกฉันว่าเทพเซียน
ฉันรู้สึกไม่ดีเอามาก ๆ
ต่อไปเธอช่วยเรียกชื่อฉันเลยได้ไหม
เธอเป็นคนไม่สนใจโลกอยู่แล้วนี่
ก็ไม่ต่างกับเทพเซียนไม่ใช่หรือไง
ในหัวของเธอ นอกจากเรื่องเรียนแล้ว
ยังมีเรื่องอื่นอีกเหรอ
อย่ามายุ่งเรื่องของคนธรรมดาอย่างพวกเราเลย
เธอไม่พอใจอะไรฉัน
ก็พูดมาตรง ๆ ได้เลย
เธอดูนี่
ที่หน้าฉันมีสิวเม็ดเป้งขึ้นสองเม็ดเนี่ย
เป็นเพราะเธอคนเดียวเลย
เธอช่วยอย่าไปพูดเรื่องไร้สาระ
กับแม่ฉันอีกได้ไหม
เรื่องนั้น
เซี่ยเซี่ย
ปกติหนูชอบกินอะไรที่สุดจ๊ะ
ถ้าเค้กสตรอว์เบอร์รี
มันเพิ่มสติปัญญาได้
ทำไมไม่จดสิทธิบัตรไปเลยล่ะ
ฉันขอให้เธอบอกแม่ฉันตรง ๆ เลย
ว่าสติปัญญาของเธอเป็นกรรมพันธุ์ เป็นที่ยีน
มาแก้ไขทีหลังไม่ได้
และอย่าให้ฉันกินลูกอมสตรอว์เบอร์รีนั่นอีก
ไม่ใช่นะ
อัตราการถ่ายทอดทางพันธุกรรมของสติปัญญา
อยู่ที่ประมาณ 40%-60%
ยีนมีผลต่อระดับสติปัญญามากก็จริง
แต่ไม่ใช่ 100% นะ
ให้ตายสิ
ฉันคุยเรื่องนี้กับเธออยู่หรือไง
แม่ของเธอถามว่าฉันชอบกินอะไร
แต่ฉันไม่รู้ว่าเขาจะซื้อกลับไป
แล้วบังคับให้เธอกิน
ส่วนสิวบนหน้าเธอ
ก็ไม่แน่ว่าเกิดจากเค้กสตรอว์เบอร์รี
อาจจะเป็นเพราะช่วงวัยรุ่น
ต่อมไขมันผลิตน้ำมันมากเกินไป
แล้วทำความสะอาดไม่ดีพอจนรูขุมขนอุดตันก็ได้
เธอจะบอกว่าฉันไม่ล้างหน้าเหรอ
ฉัน...
เดี๋ยว ๆ ๆ
เหล่าทัง
ได้เวลาพอดี
กลับบ้านได้แล้ว
ไม่ต้องมาไกล่เกลี่ย
พ่อนายก็ชอบเปรียบเทียบนายกับนางบ่อย ๆ
ไม่ใช่เหรอ
ไม่เป็นไร ฉันหน้าด้านน่ะ
นายไม่เป็นไร
มีแต่ฉันที่เป็นอยู่คนเดียวสินะ
อย่ามาทำตัวเหมือนใครบางคน
เสแสร้งอะไรอยู่ได้
เธอมาโมโหใส่ฉันทำไม
ไปกันเถอะ
เจ้าตัวพูดแล้วไง
ว่าจะเป็นคนทำที่เหลือทั้งหมด
เราจะไม่รับน้ำใจนี้ได้ยังไง
ไปแล้วนะ
ขอบใจนะเทพเซียน
ขอบใจนะหลินจือเซี่ย
ไป ๆ
[กระดานภารกิจที่ห้องเรียนต้องพิชิต]
ฉันสามารถแก้โจทย์ที่คนอื่นแก้ไม่ได้
[Gödel, Escher, Bach]
แต่กลับไม่สามารถหาคำตอบได้ว่า
ทำไมการมีอยู่ของฉัน
ถึงเหมือนกับคำตอบที่โดดเดี่ยว
ไม่เคยอยู่ในชุดคำตอบของพวกเขาเลย
♪ ในทุกลมหายใจ ความมืดค่อย ๆ แผ่ขยาย ♪
♪ ปีศาจซ่อนเร้นอยู่ข้างกาย ♪
♪ ทุกถ้อยคำหวานเป็นเพียงคำลวง ♪
♪ มันพยายามกลืนกินฉันในความฝัน ♪
♪ โหมซัดเข้ามาราวกับคลื่นน้ำ ♪
♪ แม้บอบช้ำไปทั้งกาย
ก็ไร้เรี่ยวแรงจะหลบซ่อน ♪
♪ โปรดกอดฉันไว้ให้แน่น
พาฉันไปจากค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
ตัวสูงขึ้น
♪ เมื่อแสงสว่างเลือนหาย พลังก็ดับสูญ ♪
ก็มีประโยชน์อยู่บ้างนะ
♪ ฉันไม่เหลือความกล้าจะต่อสู้อีกต่อไป ♪
ฉันสังเกตว่านายมาปรากฏตัว
ได้ถูกจังหวะทุกครั้งเลย
♪ จะปกป้องฉันแบบนี้ ♪
เหมือนเตรียมการไว้ล่วงหน้า
♪ จนกว่าฟ้าจะสว่างได้ไหม ♪
อะไรนะ
ฉันจะไปเขียน
บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์ต่อแล้ว
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
♪ วิ่งไปหาแสงสว่าง ♪
♪ มีเธออยู่ข้างกาย
ฉันก็ไม่หวาดหวั่นอีกต่อไป ♪
เรามาชดเชยช่วงหลายปีที่ขาดหายไปกันเถอะ
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
ชดเชยยังไง
นายเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นที่นั่นมาสิ
เดี๋ยวฉันจดบันทึกเอง
♪ อย่าหันกลับไปมอง ♪
♪ ความรักของเธอจะพาฉัน
ผ่านทุกค่ำคืนอันยาวนาน ♪
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
♪ วิ่งไปหาแสงสว่าง ♪
ที่แท้ความรู้ใจกันบางอย่าง
♪ มีเธออยู่ข้างกาย
ฉันก็ไม่หวาดหวั่นอีกต่อไป ♪
ต่อให้ไม่ได้เจอกันหลายปี
ก็ไม่จำเป็นต้องปรับจูนใหม่เลย
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
เหมือนกับระบบแม้ถูกรีสตาร์ต
แต่นายยังคงเป็น
ค่าเริ่มต้นของฉันอยู่ดี
♪ อย่าหันกลับไปมอง ♪
♪ ความรักของเธอจะพาฉัน
ผ่านทุกค่ำคืนอันยาวนาน ♪
♪ แค่เธอกับฉัน ♪
♪ ข้ามผ่านค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
♪ เธอกับฉัน ♪